---
title: Campaign インタラクション - オファー管理
description: オファー管理の概要
feature: Overview
role: Data Engineer
level: Beginner
exl-id: 4da3e69a-6230-4c94-a6f1-4e8c01e854ba
source-git-commit: f071fc227dac6d72873744ba56eb0b4b676de5dd
workflow-type: ht
source-wordcount: '1225'
ht-degree: 100%

---

# インタラクションとオファー管理{#interaction-and-offer-management}

Campaign には&#x200B;**インタラクション**&#x200B;モジュールが搭載されており、特定の連絡先（顧客またはターゲット）とのインタラクション中に、1 つまたは複数の適合するオファーを提供することで、リアルタイムに応答することができます。例えば、簡単な通信メッセージ、1 つまたは複数の製品やサービスの特別オファーなどです。

アウトバウンドチャネル（電子メール、ダイレクトメール、SMS）と連動するオファーカタログを作成して、特定のコンテキストで連絡先に送信する最適なオファーを選択できます。受信者に最適なオファー選択は、**適格要件ルール**&#x200B;に基づいています。 関連するオファーの中からどのオファーを選択するかは、優先度ルールを用いて決定されます。オファーのプレゼンテーションルールでは連絡先とのやり取りの履歴が考慮されるので、同じ連絡先に同じオファーが繰り返し送信されることはありません。

インタラクションではオファーのカタログを作成して管理することができ、カタログにリンクされた実施要件ルールとアプリケーションテーマを設定することもできます。様々なレンダリング関数を活用することで、選択したチャネルに応じてオファーコンテンツをパーソナライズできます。最後に、シミュレーションモジュールを使用してオファー表示域の影響を計算できます。

## オファーの概要

主な開始手順を以下に示します。

### プラットフォームの設定

開始する前に、Campaign **管理者**&#x200B;として、デザイン環境で次のタスクを実行していることを確認してください。

1. ユーザープロファイルを作成します。[詳細](interaction-operators.md)
1. （オプション）ターゲティングディメンションごとにオファー環境を作成します。[詳細情報](interaction-env.md)
1. 各環境のタイポロジルールを作成します。[詳細](interaction-offer.md#offer-presentation)
1. 各環境のオファースペースを作成し、レンダリング関数を設定します。[詳細](interaction-offer-spaces.md)
スペースが識別モードで単一のチャネルによって定義される場合は、このスペースの詳細なパラメーターを指定する必要があります。

### オファーカタログの作成と公開 {#managing-the-offer-catalog-}

**オファーマネージャー**&#x200B;は、次のタスクを実行する必要があります。

1. デザイン環境でオファーカテゴリを作成します。[詳細](interaction-offer-catalog.md#creating-offer-categories)
1. デザイン環境でオファーを作成します。[詳細](interaction-offer.md)
1. 1 つ以上のスペース上でオファーを承認および公開し、ライブ環境で配信マネジャーがオファーを利用できるようにします。[詳細](interaction-offer.md#approve-offers)

### オファーカタログの活用 {#using-the-offer-catalog-}

**配信マネジャー**&#x200B;は、次のタスクを実行する必要があります。

1. キャンペーンを作成します。
1. キャンペーンまたは配信でオファーを参照します。 [詳細情報](interaction-send-offers.md)。


## 概念と用語

始める前に、オファー固有の用語と関連ガイダンスを確認してください。

* **環境**には、オファーカタログとオファースペース（フック）が含まれます。ターゲティングディメンションごとに 1 つの環境を作成する必要があります。
環境には次の 2 つのタイプがあります。

   * **デザイン環境**：オファーとタイポロジルールはデザイン環境で作成します。タイポロジルールは、ターゲットユーザーに提示する（または提示しない）オファーを決定します。 この環境では、オファーの対象となる個人のテーブルと、すべてのオファーの提案を保存するためのテーブルの定義もおこないます。**[!UICONTROL デザイン環境]**&#x200B;ノードにはオファースペースのサブフォルダー、定義済みフィルターおよびオファーカテゴリが含まれています。**[!UICONTROL デザイン環境]**&#x200B;ごとに、対応する読み取り専用の&#x200B;**[!UICONTROL 実稼働環境]**&#x200B;が 1 つずつ存在します。実稼働環境は同じ&#x200B;**[!UICONTROL デザイン環境]**&#x200B;から生成されます。
   * **ライブ環境**：**[!UICONTROL デザイン環境]**&#x200B;にリンクした環境であり、この環境には&#x200B;**[!UICONTROL デザイン環境]**&#x200B;でコンテンツと実施要件の承認を受けた読み取り専用のオファーが含まれています。これらのオファーから、メッセージに挿入して提示するものを選択します。

* **オファースペース**&#x200B;は、オファーを公開する場所を定義する場所（フォルダー）です。オファースペースを作成する際は、チャネルを指定したり、レンダリング関数を使用してオファーのコンテンツを作成したり、オファーの順序とモードを指定したりできます。オファーのモードには、単一モードとバッチモード（デフォルト）があります。オファースペースは、チャネルとオファーエンジンの間のインターフェイスです。
* **オファーカタログ**&#x200B;は、Adobe Campaign で定義され、インタラクション中に選択できる一連のオファーです。カタログは階層構造を持ち、1 つのカテゴリに対して 1 つのノードが作成されます。
* **カテゴリ**&#x200B;は、環境内のオファーカタログにリンクされたフォルダーで、その特性、実施日、アプリケーションテーマなどに基づいてオファーを整理します。カテゴリにはサブカテゴリを含めることができます。サブカテゴリには親カテゴリの特質がすべて継承されます。各カテゴリでは複数のオファーで共有される実施要件ルールを定義できます。
* **アプリケーションテーマ**&#x200B;は、カテゴリ内で定義されるキーワードであり、オファーの選択を 1 つまたは 2 つのカテゴリに制限することにより、提示する際にオファーをフィルタリングできます。
* **実施要件ルール**&#x200B;は、環境、カテゴリ、オファーに適用される制約であり、期間、ターゲット、重み付けに関連付けられます。実施要件ルールを使用すると、ターゲットとなる連絡先に適したオファーを提示できるようになります。

   環境に適用される実施要件ルールには、オファーおよびターゲティングの対象とするユーザーに適用されるプレゼンテーションルールが含まれます。

   カテゴリに適用される実施要件ルールでは、カテゴリの有効期限、アプリケーションテーマおよびターゲティングの対象とするユーザーを指定できます。また、特定の期間に乗数の重み付けを適用することもできます。これにより異なるカテゴリに属するオファーに同じルールを適用できるようになるので、オファーの管理が容易になります。

   オファーに適用される実施要件ルールでは、オファーの有効期限およびターゲティングの対象とするユーザーを指定できます。

* **裁定**&#x200B;は、環境上で表示されるオファー（実施要件を満たすオファー）を選択するアクションです。裁定では、カテゴリ、オファー、コンテキストオファーで定義された基準に従って、オファーを優先度でランク付けします。
* **アウトバウンドインタラクション**&#x200B;は、連絡先リストからインタラクションエンジンへの呼び出しであり、メールの配信やダイレクトメールに使用されます。各連絡先に同じルールとプロセスが適用されます。通常、このタイプのインタラクションはバッチモードで処理されます。
* **バッチモード**&#x200B;では、複数の連絡先に対して最適なオファーを選択できます。すべての連絡先グループに実施要件ルールと優先順位付けルールが適用されます。通常、このモードはアウトバウンドインタラクションでのみ使用します。
* **単一モード**&#x200B;では、一度に 1 つの連絡先のみを処理できます。通常、このモードはトランザクションメッセージでのみ使用します。
* **実施要件を満たすオファー**&#x200B;は、アップストリームで定義された制約を満たし、ターゲットに一貫して提示できるオファーです。
* **プレゼンテーションルール**&#x200B;は、オファー環境で参照されるタイポロジルールであり、提案履歴を考慮して一部のオファーを除外できます。
* **重み付け**&#x200B;は、最も関連性の高いオファーを選択するために、オファーの関連度を正確に計算する数式です。重み付けの定義はオファー内でおこないます。重み付けの順位を下げる際には適格なオファーが考慮されます。
* **レンダリング関数**&#x200B;は、オファーで定義された属性に基づいてオファー表示域を構築するために、オファースペースで定義される関数です。レンダリング関数のモードには、HTML、XML、テキストの 3 種類があります。
* **オファーの提案**&#x200B;は、特定のスペース（たとえば、web サイトのバナー、メール、SMS など）で連絡先に 1 つまたは複数のオファーを提示するアクションの結果です。この結果はオファーの提案テーブルに保存されます。ただし、提案の保存は必須ではありません。
* **シミュレーション**&#x200B;は、実際にオファーを送信する前に、ターゲットの受信者に提示されるオファーをテストできるモジュールです。
* オファーの&#x200B;**プレビュー**&#x200B;では、フォルダーで表示されるとおりにオファーを表示します。 プレビューは、オファー設定ウィンドウまたは連絡先プロファイルから使用できます。
* **定義済みフィルター**&#x200B;は、オファーのパラメーター（オファーコードなど）を考慮できるフィルタリングルールです。定義済みフィルターは、オファーを作成した後で再利用できます。
* **オファー表示域**&#x200B;は、チャネルがオファーを表示するために使用する情報です。オファー表示域は、オファーが表示されるスペースのレンダリング関数から作成でき、インターフェイス（HTML ブロックなど）に直接埋め込むこともできます。オファーはスペースに基づいて表示される場合があります。
