---
product: campaign
title: クライアントコンソール 32 ビットの非推奨（廃止予定）
description: クライアントコンソール 32 ビットの非推奨（廃止予定）
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: eaa20b88-4ba2-4146-b6bd-1eada34ecc53
source-git-commit: 6e820dd55e3c834d1416eefdee925576b3e9090d
workflow-type: ht
source-wordcount: '359'
ht-degree: 100%

---

# 32 ビットオペレーティングシステムのサポート終了 | Adobe Campaign v8 {#console-eol}

クライアントコンソールの 32 ビットバージョンは、8.5 リリースで非推奨（廃止予定）となります。 8.6 リリース以降、Campaign v8 では、製品およびセキュリティの更新など、32 ビットオペレーティングシステムをサポートしなくなります。アドビでは、セキュリティの更新を最新の状態に保つことを強くお勧めします。

## サポート終了

サポート終了とは、アドビが製品または製品バージョン（ローカライズバージョン、マイナーアップグレード、オペレーティングシステム、ドットとダブルドットリリース、コネクタ製品）のあらゆる派生製品に対して、製品やセキュリティの更新などのテクニカルサポートを提供しなくなったことを意味します。

## 推奨事項

最新の機能とセキュリティの向上を活用するために、アドビでは、コンピューターを 64 ビット OS にアップグレードすることをお勧めします。

## よくある質問

+++64 ビットバージョンの Campaign v8 クライアントコンソールは、32 ビットコンピューターと互換性がありますか？

いいえ。64 ビットバージョンの Campaign v8 クライアントコンソールは、64 ビットコンピューターのみをサポートします。

+++

+++新しい Campaign v8 32 ビットクライアントコンソールのインストールを停止する予定はありますか？

はい。8.6 リリース以降、Campaign v8 クライアント コンソールは、32 ビットで使用できなくなります。64 ビットバージョンのみが使用可能になります。

+++

+++32 ビットオペレーティングシステムがサポートされなくなる Campaign v8 のバージョンは何ですか？

8.6 以降、すべての Campaign v8 リリースは、32 ビットオペレーティングシステムをサポートしなくなります。

+++

+++Windows（32 ビット）から Windows（64 ビット）オペレーティングシステムにアップグレードするにはどうすればよいですか？

コンピュータープロセッサが 64 ビットオペレーティングシステムのインストールをサポートしていることを確認します。32 ビットバージョンから 64 ビットバージョンの Windows にアップグレードするには、ハードディスクを再フォーマットし、64 ビットバージョンの Windows をインストールしてから、デバイスにあったその他すべてのものを再インストールする必要があります。詳しくは、[32 ビットと 64 ビットの Windows：よくある質問](https://support.microsoft.com/ja-jp/windows/32-bit-and-64-bit-windows-frequently-asked-questions-c6ca9541-8dce-4d48-0415-94a3faa2e13d)を参照してください。

+++

+++ 使用しているコンピューターが 32 ビットか 64 ビットかを確認するにはどうすればよいですか？

**Windows 10 および Windows 8.1**

1. 「**スタート**」ボタンをクリックし、**設定**／**システム**／**詳細情報**&#x200B;を選択します。
1. **デバイスの仕様**&#x200B;で、**システムの種類**&#x200B;を参照してください。

**Windows 7**
1. 「**スタート**」ボタンを選択し、「**コンピューター**」を右クリックして「**プロパティ**」を選択します。
1. **システム**&#x200B;で、システムの種類を参照してください。

詳しくは、[32 ビットと 64 ビットの Windows：よくある質問](https://support.microsoft.com/ja-jp/windows/32-bit-and-64-bit-windows-frequently-asked-questions-c6ca9541-8dce-4d48-0415-94a3faa2e13d)を参照してください。

+++
