---
product: campaign
title: プッシュ通知チャネルの今後の変更
description: プッシュ通知チャネルの今後の変更
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: 11330ed8e79ec256b158747914f178b8b6857a33
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '719'
ht-degree: 4%

---

# プッシュ通知チャネルの今後の変更 {#push-upgrade}

このページでは、Adobe Campaign Classicの Firebase Cloud Messaging を介したプッシュ通知チャネルに対する今後の変更について説明します。

Adobe Campaign Classicの実装に影響を与える可能性のある、Firebase Cloud Messaging(FCM) サービスに関する重要な変更点はどこですか。

Googleのサービス向上のための継続的な取り組みの一環として、従来の FCM API は 2024 年 6 月 (Firebase Cloud Messaging HTTP プロトコル：https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/http-server-ref) に廃止されます

これらの API は、現在、プッシュ通知メッセージを送信するためにAdobe Campaign Classicと統合されています。 お客様を始めとする多くのお客様は、マーケティングキャンペーンやコミュニケーションのニーズ、特に Android デバイスに対して、これらのサービスを利用しています。

## これはどのように影響を与えますか？

* **HTTP（レガシー）API ユーザー**：アクティブなプッシュ通知キャンペーンのいずれかで HTTP（レガシー）API を利用している場合、設定はこの変更による直接の影響を受けます。 現在の設定を確認し、新しい API への移行に備えることを強くお勧めします。

* **HTTP v1 API ユーザー向けの良いニュース**：設定で Android プッシュ通知用の HTTP v1 API のみを使用している場合は、既に準拠しているので、追加のアクションは必要ありません。

## 何をしてる？

* **移行計画**：アドビのチームは、包括的な移行計画の策定に積極的に取り組んでいます。 これにより、必要に応じて、Adobe Campaignの最新バージョンで既に利用可能な新しい FCM API に実装を更新し、キャンペーンの中断を最小限に抑えることができます。

* **詳細な手順**：スムーズな移行プロセスを実現するための詳細な手順ガイドやその他のリソースを提供します。

* **サポート**：この移行を通じて、アドビのカスタマーサポートチームが支援を受けることができます。 また、ウェビナーやイネーブルメントセッションを開催して、移行に関する技術的側面やベストプラクティスを取り上げることもできます。

## これはどのように影響を与えますか？

* **常に情報を提供**：詳細な移行計画を含む、アドビからの詳細なコミュニケーションについて、インボックスに目を通してください。

* **現在の設定を確認**：ここで、Adobe Campaign Classicでの現在の設定とカスタマイズを確認し、必要に応じて必要な変更をおこなう準備をします。

* **お問い合わせ**：すぐに関心や質問がある場合は、アドビのサポートチームに気軽にお問い合わせください。

## 実装手順

今後数週間の間に、タイムラインや行動項目を含む、従来の FCM API の移行計画に関する詳細を共有する予定です。 アドビの主な目標は、お客様とお客様のチームに対し、できる限りシームレスにこの移行を行うことです。

お客様のご活躍に感謝しております。また、お客様のご理解に感謝いたします。 お客様の成功が最優先事項であり、お客様のサポートに全力で取り組んでいます。

そのため、変更を予測できます。以下は、プッシュ設定を HTTP（レガシー）から FCM HTTPv1 API に移行するために必要な一般的な手順です。

### ビルドのアップグレード

* Campaign Classic: AC7 20.3.1 リリースで HTTPv1 のサポートが追加されました。 以前のバージョンを使用している場合は、最初に最新のバージョンビルドにアップグレードする必要がありますCampaign Classic。

* Campaign v8: HTTPv1 は、すべての Campaign v8 リリースでサポートされています。 アップグレードは不要です。

### マーケティングサーバー

設定の変更は、お客様またはパートナーが実行できます。

1. まず、JSON ファイルを抽出する必要があります。 モバイルアプリケーションを HTTPv1 に移動させるには、Firebase Admin SDK サービスのアカウント JSON ファイルが必要です。 この[ページ](https://firebase.google.com/docs/admin/setup#initialize-sdk)を参照してください。

1. 次のリストに移動します。 **サービスと購読**.

1. HTTP（レガシー）API バージョンを使用して、すべてのモバイルアプリを見つけます。

1. これらの各モバイルアプリケーションに対して、 **API バージョン** を HTTPv1 に設定し、 [ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/sending-messages/sending-push-notifications/configure-the-mobile-app/configuring-the-mobile-application-android.html?lang=ja).

>[!NOTE]
>
>新しい配信では、HTTPv1 API への切り替えが考慮されます。 再試行中、処理中、使用中の配信では、HTTP（レガシー）API が引き続き使用されます。

### ミッドソーシングサーバー

必要な変更はありません。

### リアルタイム実行サーバー

これをおこなうには、Adobe Campaignサポートに問い合わせる必要があります。 移行手順は、マーケティングサーバーの場合と同じです。

### Android OS および Android モバイルアプリケーション

Android モバイルアプリケーションのコードに特別な変更は必要なく、通知動作は変更しないでください。

しかし、HTTPv1 では、次の 3 つの新しいペイロード要素が導入されています。

| 名前 | デフォルト値 |
|---|---|
| sticky | False |
| 優先度 | デフォルト |
| 表示 | False |
| sticky | プライベート |
