---
title: Campaign でテストプロファイルを作成
description: Adobe Campaign でテストプロファイルを作成および管理する方法を学ぶ
feature: Audiences, Profiles
role: User
level: Beginner
source-git-commit: 19c42bcd2a96173f3d33e3e259192107b5e64c6c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '997'
ht-degree: 100%

---

# テストプロファイルの作成と管理 {#create-test-profiles}

## シードアドレスとは {#gs-seeds}

テストプロファイルは、シードアドレスとして作成されます。これらは、定義されたターゲット条件に一致しない受信者を配信のターゲットにする場合に使用されます。シードアドレスでは、配達確認を送信することで、配信を送信する前にパーソナライゼーションとレンダリングをプレビューおよびテストできます。

シードアドレスには次のメリットがあります。

* 受信者プロファイルから取得したデータでフィールドをランダムに置換できます。例えば、シードアドレスセクションなどにメールアドレスを入力するだけで、プロファイルに基づいて他のフィールドに値を自動的に入力できます。詳しくは、[Campaign Classic v7 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/sending-messages/using-seed-addresses/use-case--selecting-seed-addresses-on-criteria.html?lang=ja){target="_blank"}を参照してください。
* データ管理機能を利用するワークフローを使用する場合、配信で処理される追加のデータをシードアドレスのレベルで入力し、値を強制できます。これにより、ランダムな値による置換を回避します。
* シードアドレスは、**[!UICONTROL クリック数]**、**[!UICONTROL 開封数]**、**[!UICONTROL 購読解除]**&#x200B;の配信統計に関するレポートからは自動的に除外されます。

シードアドレスをインポートするか、配信またはキャンペーン上で直接作成すると、シードアドレスが配信のターゲットに追加されます。

>[!NOTE]
>
>シードアドレスは、受信者テーブルではなく、別のテーブルに作成されます。新しいデータで受信者テーブルを拡張する場合、シードアドレステーブルも同じデータで拡張する必要があります。そうしないと、拡張されたフィールドはシードアドレスでは考慮されません。
>
>シードアドレステーブルの拡張方法の例については、[Campaign Classic v7 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/sending-messages/using-seed-addresses/use-case--selecting-seed-addresses-on-criteria.html?lang=ja){target="_blank"}を参照してください。



## シードアドレスを作成

シードアドレスの管理には、標準的なプロファイルやターゲットではなく、Adobe Campaign エクスプローラーの&#x200B;**[!UICONTROL リソース／キャンペーン管理／シードアドレス]**&#x200B;でアクセスできる専用ノードを使用します。このノードには、シードアドレスを整理するためのサブフォルダーを作成できます。

Adobe Campaign では、シードアドレスのテンプレートも作成可能です。配信やキャンペーンにシードアドレスのテンプレートをインポートし、その配信やキャンペーンの具体的なニーズに応じて変更を加えることができます。[シードアドレステンプレートの作成](#creating-seed-address-templates)を参照してください。

### アドレスの定義 {#defining-addresses}

シードアドレスを作成するには、次の手順に従います。

1. シードアドレスのリストの上にある「**[!UICONTROL 新規]**」ボタンをクリックします。
1. そのアドレスに関連するデータを、「**[!UICONTROL 受信者]**」タブの該当するフィールドに入力します。使用可能なフィールドは、姓、名、E メールなど、配信受信者のプロファイル（nms:recipient テーブル）の標準的なフィールドに対応します。

   >[!NOTE]
   >
   >アドレスのラベルには、定義した姓と名が自動的に入力されます。
   >
   >シードアドレスを作成する際、各タブのすべてのフィールドに情報を入力する必要はありません。入力されていないパーソナライゼーション要素は、配信分析時にランダムに入力されます。

1. 「**[!UICONTROL アドレスフィールド]**」タブでは、分析フェーズの配信ログ（**[!UICONTROL nms:broadLog]** テーブル）に記録される値を入力します。

1. 「**[!UICONTROL 追加データ]**」タブでは、データ管理ワークフローで作成される配信のためのパーソナライゼーションデータや、特定の値を設定しておく必要があるパーソナライゼーションデータを入力します。

   追加のターゲットデータが、「**[!UICONTROL エンリッチメント]**」ワークフローアクティビティで「@」で始まるエイリアスで定義されていることを確認してください。そうでない場合、配信アクティビティのシードアドレスで正しく使用できなくなります。

### シードアドレステンプレートの作成 {#creating-seed-address-templates}

インポートして配信ごとに変更できるアドレステンプレートを作成できます。プロセスは、新しいシードアドレスを定義する場合と同じです。唯一の違いは、シードアドレステンプレートのアドレスを「テンプレート」タイプのフォルダーに格納する必要があることです。

### ダイレクトメール配信用のシードアドレス {#direct-mail-seed-addresses}

[ダイレクトメール配信](../send/direct-mail.md)の場合、シードアドレスは抽出時に追加され、出力ドキュメントに織り込まれます。

ダイレクトメール配信の場合は、抽出ファイルフォーマットは次の制限事項に従っている必要があります。

* 「**[!UICONTROL グループを処理（GROUP BY + HAVING）]**」オプションは使用できません。

* 要素のコレクションが抽出される場合、「**[!UICONTROL 単一行（エキスパートユーザー）]**」オプションをオンにしない限り、それらのフィールドのシードアドレスの値は空になります。

## 配信へのシードアドレスの追加{#seed-addresses-in-a-delivery}

特定のシードアドレスを配信に追加するには、**[!UICONTROL 宛先]**&#x200B;リンクをクリックし、「**[!UICONTROL シードアドレス]**」タブを選択します。

次の 3 種類の挿入モードがあります。

1. 単一のシードアドレスを入力する。そのためには、「**[!UICONTROL 追加]**」ボタンをクリックし、アドレスフィールドの内容を設定します。この操作を各アドレスに対して繰り返します。

1. [シードアドレステンプレート](#creating-seed-address-template)をインポートし、ニーズに合わせて変更する。そのためには、**[!UICONTROL シードテンプレートをインポート...]** リンクをクリックし、アドレステンプレートが含まれるフォルダーを選択します。

   必要な場合は、アドレスを追加した後にダブルクリックするか、「**[!UICONTROL 詳細]**」ボタンをクリックして、各アドレスの内容を変更します。

1. 挿入する制御アドレスを動的に選択する条件を作成する。そのためには、**[!UICONTROL 動的条件を編集...]** リンクをクリックし、シードアドレスの選択パラメーターを入力します。例えば、ある特定のフォルダーに格納されているすべてのシードアドレスや、組織の特定の部門に属しているシードアドレスを含めることができます。

   この例については、[Campaign Classic v7 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/sending-messages/using-seed-addresses/use-case--selecting-seed-addresses-on-criteria.html?lang=ja){target="_blank"}を参照してください。

また、配信では、アドレスを抽出ファイルに挿入する際の方法をカスタマイズすることもできます。デフォルトでは出力ファイルの並べ替え順に従って挿入されますが、ファイルの冒頭または末尾に挿入する指定や、メインターゲットの送信者中にランダムに挿入する指定が可能です。

## キャンペーンへのシードアドレスを追加 {#seed-addresses-in-a-campaign}

キャンペーンのターゲットにシードアドレスを追加するには、キャンペーンを選択し、「**[!UICONTROL 編集]**」タブをクリックします。

「**[!UICONTROL キャンペーンの詳細設定]**」リンクをクリックし、「**[!UICONTROL シードアドレス]**」タブを選択します。キャンペーンから挿入したシードアドレスは、キャンペーンの各配信のターゲットに追加されます。

## シードアドレスとカスタムテーブル {#using-an-external-recipient-table}

配信テーブルが外部のテーブルの場合は、追加設定が必要です。**[!UICONTROL nms:seedmember]** スキーマを拡張する必要があります。適切なフィールドを定義するためのタブがシードアドレスに追加されます。

この場合、配信にシードアドレスを追加するには、適切なタブで各種の適切なフィールドを入力するか、アドレステンプレートをインポートします。

<!--The **nms:seedMember** schema extension is [this section](../../configuration/using/seed-addresses.md).-->

