---
source-git-commit: 4884271a9fcd96b4ad1da2e2aed5d25c8f267a7f
workflow-type: tm+mt
translation-type: tm+mt
source-wordcount: '431'
ht-degree: 100%

---
# アドビの行動規範

## アドビの誓約

開かれた快適な環境を育むために、アドビは、投稿者および保守者として、年齢、体型、身体障害、民族性、性同一性と性表現、経験レベル、国籍、容姿、人種、宗教、性的同一性と性的指向などにかかわらず、アドビのプロジェクトおよびコミュニティへの参加がすべての人にとってハラスメントのない経験となることを誓います。

## アドビの標準

建設的な環境の創出に貢献する行動には、例えば、次のものがあります。

* 友好的かつ包括的な言葉を使用する
* 異なる視点や経験を尊重する
* 建設的な批判を素直に受け入れる
* コミュニティにとって最善なことに重点を置く
* 他のコミュニティメンバーに共感を示す

参加者による受け入れがたい行動には、例えば、次のものがあります。

* 性的な意味を含む言葉や画像および相手の意に反した性的な関心や誘い文句の使用
* 荒らし、侮辱的／軽蔑的なコメント、個人攻撃または政治的攻撃
* 公的または私的な嫌がらせ
* 住所やメールアドレスなど、他者の個人情報を明示的な許可なく公開すること
* 職場において合理的に不適切だと考えられるその他の行為

## アドビの責任

プロジェクトメンテナーは、許容される行動の基準を明確にする責任があり、容認できない行動に対して適切かつ公正な是正措置を講じることが期待されています。

プロジェクトメンテナーには、この行動規範に適合しないコメント、コミット、コード、Wiki 編集、問題、その他の投稿を削除、編集または拒否する権限と責任があります。また、不適切、脅威、不快、有害と見なされる投稿やその他の行動を一時的または永久的に禁止する権限と責任も有します。

## 対象範囲

この行動規範は、個人がプロジェクトやそのコミュニティを代表するときに、プロジェクト内および公共空間内の両方で適用されます。プロジェクトまたはコミュニティを代表する例としては、プロジェクトの公式電子メールアドレスの使用、ソーシャルメディアの公式アカウントからの投稿、指名された代表としてのオンラインまたはオフラインのイベントにおける行動があります。プロジェクトを代表する行為については、プロジェクトメンテナーによってさらに詳しく定義され明確化される可能性があります。

## 実施

暴言、嫌がらせまたはその他の容認できない行為については、プロジェクトチーム（Grp-opensourceoffice@adobe.com）に連絡して報告することができます。すべての申し立ては、審査および調査され、状況に対して必要かつ適切と判断された対応が取られます。プロジェクトチームには、インシデントの報告者に関する守秘義務があります。具体的な実施ポリシーの詳細が別途投稿される場合があります。

この行動規範を誠実に遵守または実施しないプロジェクトメンテナーに対しては、プロジェクトを統率する他のメンバーの判断により、一時的または恒久的な措置が講じられる場合があります。

## アトリビューション

この行動規範は、[Contributor Covenant](https://contributor-covenant.org) バージョン 1.4（[https://contributor-covenant.org/version/1/4](https://contributor-covenant.org/version/1/4/)）を基に作成されています。
