---
title: Campaign データモデルの基本を学ぶ
description: Campaign データモデルの基本を学び、ソースのデータを活用して、コミュニケーションやマーケティングの成果に役立てます。
feature: Data Model
role: Developer
level: Beginner
exl-id: 200b60f1-04ae-4c3e-892f-3dd2bd22b896
TQID: https://experienceleague.adobe.com/pUzg-KbbYOXppAjG0nQe9T16Co61ipNXywTjNaV76bU
product_v2: id: dfc56824-e8b9-499e-85d4-21aedb507314
feature_v2: id: a075b2c1-7748-4328-b7f6-343aa314616aid: c5474392-5419-4296-9e41-f6f4ce4f6e9b
subfeature_v2: id: b5852c32-876b-41ae-92a7-9f588865ae52
role_v2: id: ff6a42d2-313e-452e-93a6-792e4fad9ff8
level_v2: id: e8ccd51f-da0d-4e3b-939b-e30d5ebb1ea5
topic_v2: id: b5ce8718-c3af-4fdb-a1a9-fca32f83a87cid: eddd9b14-83bd-4ff4-9072-54a4a484abb7
source-git-commit: 15d7b12d07f84356fac7bee2a54a0057c5d00d41
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: 737
ht-degree: 92%

---

# Campaign データモデルの基本を学ぶ {#gs-ac-datamodel}

Adobe Campaign には、事前定義済みのデータモデルが付属しています。 ここでは、Adobe Campaign データモデルのビルトインテーブルとそのインタラクションについて詳しく説明します。 Adobe Campaign は、相互にリンクされたテーブルを含んだクラウドデータベースに基づいています。

Adobe Campaign データモデルの基本構造は、次のように説明できます。

* **受信者テーブル**：データモデルは、デフォルトで受信者テーブル（**nmsRecipient**）であるメインテーブルに基づいています。 このテーブルには、すべてのマーケティングプロファイルが格納されています。 受信者テーブルについて詳しくは、[この節](#ootb-profiles)を参照してください。

* **配信テーブル**：このテーブルには、配信アクションごとに 1 つのレコードが保存されます。 通常、これは配信テーブル（**NmsDelivery**）です。 このテーブルでは、配信アクションまたは配信テンプレートを表します。 ターゲット、コンテンツなどの配信を実行するために必要なすべてのパラメーターが含まれています。各レコードは、配信の進捗状況を反映するために複数回更新されます

* **ログテーブル**：このテーブルには、キャンペーンの実行に関連するすべてのログが格納されます。

   * 配信ログとは、すべてのチャネルの受信者またはデバイスに送信されるすべてのメッセージです。 メイン配信ログテーブル（**NmsBroadLogRcp**）には、すべての受信者の配信ログが格納されています。
   * **nmsBroadlog** テーブルは、システム内で最大のテーブルです。 送信されたメッセージごとに 1 つのレコードが格納されています。これらのレコードは挿入され、配信ステータスを追跡するために更新され、履歴をパージすると削除されます。
   * メイントラッキングログテーブル（**NmsTrackingLogRcp**）には、すべての受信者のトラッキングログが格納されています。 トラッキングログは、メールの開封数やクリック数など、受信者の反応を指します。 各反応はトラッキングログに対応します。

  配信ログとトラッキングログは、一定期間の後に削除されます。 この期間は Adobe Campaign で指定され、変更可能です。 したがって、ログを定期的にエクスポートすることを強くお勧めします。

* **テクニカルテーブル**：オペレーターやユーザーの権限（**xtkGroup**）、ユーザーセッション（**xtkSessionInfo**）、エクスプローラーツリー内のフォルダー（**XtkFolder**）、ワークフロー（**xtkWorkflow**）など、アプリケーションプロセスに使用される技術データを収集したものです。

>[!NOTE]
>
>各テーブルの記述にアクセスするには、**管理／設定／データスキーマ**&#x200B;を参照し、リストからリソースを選択して「**ドキュメント**」タブをクリックします。

Adobe Campaign の使用を開始する場合は、デフォルトのデータモデルを評価して、マーケティングデータの保存に最適なテーブルを確認する必要があります。

デフォルトの受信者テーブルは、そのまま使用できるフィールド（[この節](#ootb-profiles)を参照）と共に使用できます。 必要に応じて、次の 2 つのメカニズムで拡張できます。

* 新しいフィールドで[既存のテーブルを拡張](extend-schema.md)する。 例えば、受信者テーブルに新しい「ロイヤルティ」フィールドを追加できます。
* [新しいテーブルの作成](create-schema.md)。例えば、データベースの各プロファイルが行った購入をすべてリストする「購入」テーブルを作成して、受信者テーブルにリンクします。

Campaign データモデルを使用する際のベストプラクティスについて詳しくは、[この節](datamodel-best-practices.md)を参照してください。

## ビルトインプロファイルテーブル {#ootb-profiles}

Adobe Campaign のビルトインの受信者テーブル（nmsrecipient）は、データモデルを構築するための良い出発点となります。 拡張が容易な定義済みのフィールドとテーブルリンクが多数あります。 これは、受信者中心の単純なデータモデルに適合するので、主に受信者をターゲットにする場合に特に便利です。

標準の受信者テーブルを使用する利点は次のとおりです。

* 購読、シードリストなどの主要機能をすぐに使用できる
* マーケティングデータベースに受信者中心のデータモデルを提供する
* 実装の迅速化
* サポートおよびパートナーによる保守が容易

受信者テーブルは拡張できますが、テーブル内のフィールドやリンクの数を減らすことはできません。

既存のスキーマを拡張する方法について詳しくは、[この節](extend-schema.md)を参照してください。

組み込みの受信者テーブル拡張機能の例については、[Campaign Classic v7 ドキュメント ](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-classic/using/configuring-campaign-classic/editing-schemas/examples-of-schemas-edition.html?lang=ja#extending-a-table){target="_blank"}を参照してください

別の受信者テーブルを使用して、ビジネス要件や機能要件に、より適合させることもできます。 この方法には制限があり、[この節](custom-recipient.md)で説明します。

## Campaign テーブルとクラウドデータベース

Campaign v8 のテーブル管理に関してより深く理解するには、[エンタープライズ（FFDA）デプロイメント](../architecture/enterprise-deployment.md)のコンテキストでは、テーブルは Campaign とその Snowflake Cloud データベースの間で複製されます。

レプリケーションの戦略とメカニズムについて詳しくは、[この節](../architecture/replication.md)を参照してください。

**関連トピック**

[このセクションでプロファイルを読み込む方法を説明します](../start/import.md)
Campaign オーディエンスの詳細については、[この節](../start/audiences.md)を参照してください
