---
product: campaign
title: ターゲティングアクティビティについて
description: ターゲティングアクティビティについて
feature: Workflows, Audiences, Targeting Activity
exl-id: e89c9f20-fc10-421f-9c14-2e33be562a8d
source-git-commit: 77ec01aaba1e50676bed57f503a9e4e8bb1fe54c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '305'
ht-degree: 100%

---

# ワークフローでのターゲティングアクティビティ{#about-targeting-activities}

ターゲティングアクティビティは、セットを定義するか、積集合、和集合、除外の各操作を使用して分割または結合することで、1 つまたは複数のターゲットを作成できます。

* **[セル](cells.md)**：各種サブセットのビューをデータ列の形式で提供し、これらのサブセットが多数ある場合に操作を容易にします。
* **[CRM コネクタ](crm-connector.md)**：Adobe Campaign と CRM の間の同期を設定します。
* **[データソースを変更](change-data-source.md)**：ワークフロー&#x200B;**[!UICONTROL ワークテーブル]**&#x200B;のデータソースを変更します。これにより、FDA、FFDA、ローカルデータベースなど、様々なデータソースにわたって、より柔軟にデータを管理できます。
* **[ディメンションを変更](change-dimension.md)**：ワークフローの構築サイクル中にターゲティングディメンションを変更します。
* **[重複排除](deduplication.md)**：インバウンドアクティビティから重複を排除します。
* **[配信の概要](delivery-outline.md)**（キャンペーンワークフローのみ）：配信の概要を追加します。
* **[スキーマ編集](edit-schema.md)**：データを変換、標準化します。必要に応じて、データのエンリッチメントも行います。
* **[エンリッチメント](enrichment.md)**：ワークテーブルまたはワークフローに列を追加します。
* **[除外](exclusion.md)**：別のターゲットが 1 つ以上抽出されるメインターゲットに基づいてターゲットを作成します。
* **[増分処理クエリ](incremental-query.md)**：クエリを実行し、実行を計画します。
* **[積集合](intersection.md)**：インバウンドアクティビティの結果が同じである母集団のみを抽出します。
* **[リスト更新](list-update.md)**：インバウンドアクティビティの結果をリストに記録します。
* **[オファー (セル別)](offers-by-cell.md)**：各オファーを、母集団の各サブセットとリンクします。
* **[オファーエンジン](offer-engine.md)**：ワークフロー内で、インタラクションオファーエンジンを呼び出します。
* **[クエリ](query.md)**：クエリを作成して実行します。
* **[リスト読み込み](read-list.md)**：リストに含まれているデータを使用します。
* **[分割](split.md)**：ターゲットを複数のサブセットに分割します。
* **[購読サービス](subscription-services.md)**：情報サービスに対するターゲットの購読と購読解除を管理します。
* **[和集合](union.md)**：複数のアクティビティの結果を 1 つのターゲット内にグループ化します。
* **[データを更新](update-data.md)**：データベース内のデータを大量に更新します。
