---
product: Adobe Campaign
title: Campaign Classic v7 - Campaign v8 機能マトリックス
description: Campaign Classic v7 と Campaign v8 の違いを理解する
feature: Overview
role: Data Engineer
level: Beginner
exl-id: 00ba1c43-9558-4adb-83a1-6597c2bbca62,7105477f-d29e-4af8-8789-82b4459761b0
source-git-commit: d61888a4536d6f37f5956c8fd5404bdcd893ae6c
workflow-type: ht
source-wordcount: '920'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Campaign Classic] v7 ～ [!DNL Campaign] v8 の機能{#gs-matrix}

既存の [!DNL Campaign Classic] v7 ユーザーであれば、普段 [!DNL Adobe Campaign] を操作する際と大きな違いはありません。UI と構成手順には小規模の変更がありますが、v8 での変更の大部分は目には見せません。

主な変更点：

* セグメントの作成を最大で 200 倍高速化
* 配信速度が向上
* リアルタイムレポートキューブを使用

[!DNL Campaign Classic] ユーザーの場合、[!DNL Campaign Classic] v7 のほとんどの機能は [!DNL Campaign] v8 で利用できます。ただし、[この節](#gs-removed)に記載されている機能を除きます。その他は、将来のリリースで提供される予定です。[詳しくは、この節を参照してください。](#gs-unavailable-features)

[!DNL Campaign] v8 アーキテクチャの詳細については、[このページ](../dev/architecture.md)を参照してください。

## 製品設定の変更

### [!DNL Campaign] および [!DNL Snowflake] {#ac-gs-snowflake}

[!DNL Adobe Campaign] v8は、2 つのデータベースで動作します。1 つ目はユーザーインターフェイスのリアルタイムメッセージングや単一クエリ、API 経由での書き込みをおこなうローカルデータベース、もう 1 つはおよびキャンペーンの実行、バッチクエリ、ワークフローの実行をおこなうクラウドデータベースです。

これは、基本的なソフトウェアアーキテクチャの変更です。 データはリモートに格納され、Campaign によってプロファイルを含むデータ全体が統合されます。 [!DNL Campaign] プロセスは、ターゲティングからメッセージの実行に至るまで、エンドツーエンドで拡張できるようになりました。データの取得、セグメント化、ターゲティング、クエリ、配信などは通常、数分で実行されます。この新しいバージョンでは、柔軟性と拡張性のレベルを保ちながら、拡大および縮小の課題を解決します。 プロファイルの数にはほとんど制限がなく、データの保持期間も延長できます。

クラウドストレージは、**[!DNL Snowflake]** で実行されます。新しく組み込まれた&#x200B;**外部アカウント**&#x200B;により、クラウドデータベースとの接続を確保します。この設定はアドビがおこない、変更できません。 [詳細](../config/external-accounts.md)

クラウドデータベースで移動や複製が必要な組み込みのスキーマやテーブルには、**xxl** 名前空間に組み込みのスキーマ拡張機能が付属しています。この拡張機能には、組み込みスキーマを [!DNL Campaign] ローカルデータベースから [!DNL Snowflake] クラウドデータベースに移動し、構成を適切に調整するために必要な変更（UUID の変更、リンクの更新など）が含まれます。

>[!CAUTION]
>
> 顧客データは、ローカルの [!DNL Campaign] データベースには格納されません。そのため、カスタムテーブルはクラウドデータベース内に作成する必要があります。

ローカルデータベースとクラウドデータベースの間でデータを管理するには、特定の API を使用できます。 これらの新しい API の動作と使い方については、[このページ](../dev/new-apis.md)を参照してください。

### データのレプリケーション

Campaign のローカルデータベースとクラウドデータベースの両側に存在する必要があるテーブルは、特定のテクニカルワークフローでレプリケーションを処理します。 このワークフローは 1 時間ごとにトリガーされ、新規の組み込み JavaScript ライブラリを活用します。

>[!NOTE]
>
> テーブルのサイズ（XS、XL など）に基づいて、複数のレプリケーションポリシーが作成されます。
> テーブルの中には、リアルタイムで複製されるものと、1 時間単位で複製されるものがあります。 テーブルには、増分更新をおこなうものと、完全に更新されるものがあります。

[データレプリケーションについて説明します](../config/replication.md)

### ID 管理

Campaign v8 オブジェクトは、**UUID（ユニバーサルに一意の ID）**&#x200B;を使用するようになりました。これにより、一意の値（無制限）でデータを識別できます。

この ID は文字列で、連続していません。Campaign v8 ではプライマリキーは数値ではないため、スキーマで **autouuid** 属性と **autopk** 属性を使用する必要があります。

Campaign Classic v7 以前のバージョンでは、スキーマ（テーブルなど）のキーの単一性はデータベースエンジンのレベルで処理されます。 一般的に、従来のデータベースエンジン（PostgreSQL、Oracle、SQL Server など）では、プライマリキーや一意のインデックスの列を使用して、重複行を挿入しないようにするためのメカニズムをネイティブで備えています。 適切なインデックスとプライマリキーがデータベースレベルで設定されている限り、これらのバージョンでは ID の重複は発生しません。

Adobe Campaign v8 には、コアデータベースとして Snowflake が付属しています。クエリの規模が大幅に拡大するため、Snowflake データベースの分散アーキテクチャでは、テーブル内のキーの単一性を強制するそのようなメカニズムは提供されません。 そのため、Adobe Campaign v8 では、重複したキーがテーブルに取得されるのを防ぐことはできません。エンドユーザーは、Adobe Campaign データベース内のキーの一貫性を確保する責任を負うようになりました。 [詳細](../dev/keys.md)

### メンテナンスの簡素化

Campaign ユーザーは、データベースの専門家である必要はありません。データベースの複雑なメンテナンス作業やテーブルの複雑なインデックス作成は不要になりました。

## Campaign への接続

Campaign ユーザーは、Adobe ID で接続します。同じ Adobe ID を使用して、すべてのアドビプランおよび製品を 1 つのアカウントに関連付けます。

[!DNL Campaign] に接続する方法については、[このページ](connect.md)を参照してください。

## レポート

Adobe Campaign レポートは最適化されており、Campaign Classic v7 よりも優れた拡大・縮小機能を提供します。 キューブに関する制限は適用されません。

## ワークフロー {#workflow}

Campaign v8 では、「**[!UICONTROL データソースを変更]**」というターゲティングワークフローアクティビティが追加されました。

「**[!UICONTROL データソースを変更]**」アクティビティを使用すると、ワークフローの&#x200B;**[!UICONTROL 作業用テーブル]**&#x200B;のデータソースを変更して、FDA、FFDA、ローカルデータベースなどの様々なデータソースにわたってデータを管理できます。

「**[!UICONTROL データソースを変更]**」アクティビティの詳細については、[このページ](../config/workflows.md#change-data-source-activity)を参照してください。

## 使用できない機能{#gs-unavailable-features}

この最初のバージョンでは、以下の機能はまだ利用できません。

* マーケティングリソース管理
* 分散型マーケティング
* 受信オファー管理（インタラクションモジュール）
* キャンペーンの最適化
* Response Manager
* ハイブリッドまたはオンプレミスのデプロイメントモデル

>[!CAUTION]
>
>現時点では、Campaign v8 は Managed Cloud Service として&#x200B;**のみ**&#x200B;使用でき、オンプレミス環境またはハイブリッド環境にデプロイすることはできません。
>
>既存の Campaign Classic v7 環境からは移行できません。
>
>デプロイメントモデルが不明な場合や、質問がある場合は、アカウントチームにお問い合わせください。

## 削除された機能{#gs-removed}

Campaign v8 の新しいアーキテクチャやデプロイメントモデルに合わせるために、過去の Campaign Classic v7 の一部の機能は Campaign v8 で使用できなくなりました。

* クーポン
* Web トラッキング
* 調査
* ソーシャルマーケティング
* ACS コネクタ（プライムオファー）
* LDAP との統合
* ユーザー名／パスワードによるログイン
