---
title: Campaign v8 早期リリースノート
description: Campaign v8 早期リリース
feature: Release Notes
role: User
level: Beginner
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: a45f7b22-44c7-4dad-af0a-ae8f683ae3d9
source-git-commit: f577ee6d303bab9bb07350b60cf0fa6fc9d3a163
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '586'
ht-degree: 100%

---

# 早期リリースノート {#e-new-release}

このページでは、次回の Campaign v8 リリースに含まれる改善点および修正点について説明します。この内容は、リリース日まで予告なしに変更される場合があります。公式リリースノートは、こちらの[ページ](../start/release-notes.md)を参照してください。

## リリース 8.5.1 {#release-8-5}

_2023年6月30日（PT）_

**新機能**

<table> 
<thead>
<tr> 
<th> <strong>プッシュ通知サービスの強化</strong><br /> </th> 
</tr> 
</thead> 
<tbody> 
<tr> 
<td><p>Campaign 8.5.1 では、最新の最先端テクノロジーに基づいて作成された堅牢なフレームワークを活用した、v8 における最新のプッシュ通知サービスが導入されています。 このサービスは、新しいレベルのスケーラビリティを実現するように設計されており、シームレスな効率でより多くのオーディエンスに通知を届けることができます。インフラストラクチャの強化とプロセスの最適化により、より高いスケールと信頼性が期待でき、これまでにない方法でモバイルアプリユーザーと関わり、つながりを持てるようになります。 この機能は、選択されたお客様のグループのみが使用できます（限定提供）。</p>
</td> 
</tr> 
</tbody> 
</table>

**互換性の更新**

* クライアントコンソールの 32 ビットバージョンは、非推奨（廃止予定）となりました。8.6 以降、クライアントコンソールは 64 ビットでのみ使用できます。クライアントコンソールの 64 ビットバージョンへのアップグレードはシームレスです。オペレーティングシステムのアップグレード方法について詳しくは、この[テクニカルノート](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign/technotes-ac/tn-new/console.html?lang=ja)を参照してください。
* Campaign v8 インスタンスを Azure Synapse 外部データベースに接続できるようになりました。この接続は、新しい外部アカウントで管理します。

**改善点**

* 様々な最適化を実装することで、SMS スループットが大幅に向上し、SMS 通信の速度と効率が改善しました。
* Campaign v8.5.1 以降、Campaign v8 への認証プロセスが改善されました。テクニカルオペレーターは、Adobe Identity Management System（IMS）を使用して Campaign に接続する必要があります。
* 宛先接続とソース接続を活用して、Adobe Experience Platform と Campaign v8 データベースの間でオプトアウトデータなどのプロファイル属性を同期できるようになりました
* 配信の準備を最適化しました。
* 既存のユーザー／パスワード認証方法と共に、新しいキーベースの認証オプションを SFTP 外部アカウントに追加しました。ユーザーは秘密鍵を使用して安全に認証できるようになりました。これにより、セキュリティが強化され、SFTP アクセス用の代替認証メカニズムが提供されます。

**セキュリティ機能の強化**

* クライアントコンソールからオペレーターを作成できなくなりました。ここでは、Admin Console を使用する必要があります。[詳細情報](../start/gs-permissions.md)。
* セキュリティを最適化するために、複数のサードパーティツールを更新しています。

**パッチ**

* 複数のブラウザーで配信の HTML コンテンツ内の特殊文字が誤ってエンコードされる可能性がある問題を修正しました。（NEO-60081）
* Campaign v8 Enterprise（FFDA）デプロイメントでレポートを保存できない可能性がある問題を修正しました。（NEO-56836）
* データ更新ワークフローアクティビティを通じてカスタム FFDA スキーマにデータを挿入または更新する際の問題を修正しました。（NEO-54708）
* データベースクリーンアップワークフローで、FFDA の nms:address テーブル内のアドレスを削除できない問題を修正しました。（NEO-54460）
* 「コンパイルメモリが使い果たされました」というエラーで失敗する可能性がある請求ワークフローの問題を修正しました。（NEO-51137）
* データ読み込み（ファイル）ワークフローアクティビティで、GPG 復号化が正しく動作しない可能性がある問題を修正しました。（NEO-50257）
* `JSPContext.sqlExecWithOneParam` 関数が機能しない問題を修正しました。（NEO-50066）
* パーソナライゼーションフィールドで印刷不可能な文字を使用すると、配信エラーが発生する問題を修正しました。（NEO-48588）
* Adobe Target の動的画像を挿入する際に、配信エラーが発生する可能性がある問題を修正しました。（NEO-62689）
* 配信で条件付きコンテンツを使用する際に、ブラウザーで余分なスペースを追加できない問題を修正しました。（NEO-62132）
* メールコンテンツエディターで画像をクリックすると、ポップアップウィンドウが開く問題を修正しました。（NEO-60752）
* 配信のコンテンツを編集する際にエラーが発生し、スクロールできなくなる可能性がある問題を修正しました。（NEO-61364）
