---
title: Campaign v8 2022 リリースノート
description: Campaign v8 2022 リリースで記載される機能と改善点のリスト
feature: Overview
role: Admin, Developer, User
level: Beginner, Intermediate, Experienced
source-git-commit: e7f4982a9b13fe5413b6cce0a1cc58e2b3a6afa4
workflow-type: ht
source-wordcount: '1845'
ht-degree: 100%

---

# 2022 リリースノート{#2022-rn}

このページには、**Campaign v8 2022 リリース**&#x200B;の新機能、改善点およびバグ修正が記載されています。

## リリース 8.4.2 {#release-8-4-2}

_2022年10月28日（PT）_

**改善点**

* Adobe Campaign Enhanced MTA を使用する場合に、成功の配信達成度が正しく更新されない問題を修正しました。（NEO-50462）

## リリース 8.4.1 {#release-8-4-1}

_2022年9月30日（PT）_

**新機能**

<table> 
<thead>
<tr> 
<th> <strong>Adobe Campaign と Adobe Experience Platform の統合</strong><br /> </th> 
</tr> 
</thead> 
<tbody> 
<tr> 
<td><p>Adobe Campaign と Adobe Experience Platform とのシームレスな統合を可能にする新しい宛先コネクタとソースコネクタが使用できるようになりました。</p>
<ul><li>Adobe Campaign Managed Cloud Services 宛先コネクタを使用すると、Experience Platform セグメントを Adobe Campaign に送信してアクティブ化することができます。</li>
<li>Adobe Campaign Managed Cloud Service ソースコネクタを使用すると、Adobe Campaign の配信ログとトラッキングログを Adobe Experience Platform に送信できます。</li>
</ul>
<p>詳しくは、<a href="../connect/ac-aep.md">詳細なドキュメント</a>を参照してください。</p>
</td> 
</tr> 
</tbody> 
</table>

<table> 
<thead>
<tr> 
<th> <strong>Twitter チャネルの利用</strong><br /> </th> 
</tr> 
</thead> 
<tbody> 
<tr> 
<td> <p><a href="../send/twitter.md">Twitter ソーシャルチャネル</a>を Campaign v8 で使用できるようになりました。以下を行うことができます。</p>
<ul> 
<li><p>Twitter でのメッセージの送信：Adobe Campaign を使用すると、Twitter アカウントに直接メッセージを投稿できます。フォロワー全員にダイレクトメッセージを送信することも可能です。
</p></li>
<li><p>新しい連絡先の収集：Adobe Campaign はプロファイルデータを自動的に回収できます。これにより、キャンペーンのターゲティングを実行し、クロスチャネル戦略を導入できます。
</p></li>
</ul>
<p>Campaign と Twitter を連携させる方法については、<a href="../connect/ac-tw.md">詳細なドキュメント</a>を参照してください。</p>
<p>Campaign でツイートを投稿したり、ダイレクトメッセージを送信したりする方法については、<a href="../connect/ac-tw.md">このページ</a>を参照してください。</p>
</td> 
</tr> 
</tbody> 
</table>

**セキュリティの強化**

セキュリティを最適化するために、Campaign で生成される URL からセキュリティトークンが削除されました。

* この変更は、GET URL にのみ適用されます。その他のタイプ（POST URL など）は影響を受けません。
* カスタムコードを使用する場合は、セキュリティトークンが GET URL の securitytoken パラメーターから取得されなくなりました。次の JSSP コードを使用して新しいセキュリティトークンを生成する必要があります。

   ```getNewSecurityToken(jsspContext.getSessionToken(), jsspContext.getSecurityToken(), true);```

   また、Login API を使用してセキュリティトークンを取得することもできます。
* セッショントークン管理に変更はありません。

**改善点**

* Microsoft Internet Explorer 11 の提供終了後、コンソール内の HTML レンダリングエンジンは、**Microsoft Edge Chromium** を使用するようになりました。さらに、あらゆるクライアントコンソールインストールで、**Microsoft Edge WebView 2** ランタイムのインストールが必要になりました。
* ワークフローの高可用性が備わり、ワークフローの実行が改善されました。これにより、様々なコンテナで同時にワークフローを実行できるようになり、ワークフローサービスの損失を防ぎ、関連する実行エラーを回避できるようになりました。**注意**：この新機能は、特定の顧客への限定提供でリリースされています。
* 特定のプライバシー名前空間に対して、プライバシーリクエストが一括で実行されるようになりました。この改善により、GDPR／プライバシー削除リクエストの実行時間が長くなりました。

**互換性の更新**

* Campaign v8 SDK で、iOS 16 でのプッシュ通知がサポートされるようになりました。

[Campaign 互換性マトリックス](compatibility-matrix.md)を参照してください。

**パッチ**

* FeatureFlag_GZIP_Compression オプションが有効になっている場合に MID インスタンスで配信ログのステータス更新に影響を及ぼす問題を修正しました。（NEO-49183）
* 連絡日になっても配信が&#x200B;**保留中**&#x200B;ステータスのままになることがある問題を修正しました。（NEO-48079）
* ワークフローで、 **データ読み込み (ファイル)** アクティビティを使用している場合にサーバー上のファイルが更新されないことがある問題を修正しました。 プロセスが 100％で停止しますが、いつまで待っても完了しません。（NEO-47269）
* 日本語環境でアップグレード後に発生する問題を修正しました。（NEO-46640）
* MTA プロセス中に配信が指定どおりの正確なサイズに達した場合に発生することがある問題を修正しました。（NEO-46097）
* トラッキングログが受信者のブラウザーに関連するデータを返さない問題を修正しました。（NEO-46612）
* 外部配信モードを使用して SMS メッセージを送信する場合にパーソナライゼーションの問題につながる問題を修正しました。（NEO-46415）
* トラッキングログで重複が生成されることがある問題を修正しました。（NEO-46409）
* **[!UICONTROL ステージングデータをレプリケート]**（ffdaReplicateStagingData）テクニカルワークフローの実行中にエラーが発生した場合でも停止しない問題を修正しました。（NEO-46280）
* シードアドレスに配達確認を送信する際の遅延を防ぐために、シードメンバーの連続するレプリケーションはすべて、1 つのレプリケーションリクエストにグループ化されるようになりました。（NEO-44844）
* Message Center のアーカイブ済みイベントで配信をプレビューしようとするとエラーが表示される問題を修正しました。（NEO-43620）
* Campaign **クエリ**&#x200B;および&#x200B;**データソースを変更**&#x200B;アクティビティを使用して Snowflake クラウドデータベースにデータを挿入する場合、データにバックスラッシュ文字が含まれているとプロセスが失敗する問題を修正しました。ソース文字列はエスケープされておらず、データが Snowflake で正しく処理されませんでした。（NEO-45549）
* **クエリ**&#x200B;アクティビティを使用してテーブルをフィルタリングする際の問題を修正しました。列名に「更新」という単語が含まれている場合、無効な識別子と「行数が更新されました」というメッセージでコンパイルエラーが発生していました。（NEO-46485）
* **データベースのクリーンアップ**&#x200B;テクニカルワークフローでは、カスタムのステージングスキーマも処理するようになりました。（NEO-48974）
* 大量の受信者をターゲティングする場合に、「ブロックリストに登録済みの受信者を除外」手順で配信分析の処理に時間がかかる問題を修正しました。  （NEO-48019）
* SOAP 呼び出し中に無効な XML 文字列を処理する際の安定性が向上しました。 （NEO-48027）
* 配信でカレンダーおよび分割モードを使用している場合に、不要な DeliveryParts が作成される問題を修正しました。 （NEO-48634）
* カレンダーベースのウェーブを使用する際のパフォーマンスの問題を修正しました。 （NEO-48451）
* カスタムスキーマで新しいターゲットマッピングを作成した後に、配信リスト画面にエラーメッセージが表示される可能性がある問題を修正しました。 （NEO-49237）
* ステージングワークフローがエラーで、リテンション期間がすべて過ぎるとデータが失われる可能性がある問題を修正しました。 （NEO-48975）

## リリース 8.3.9 {#release-8-3-9}

>[!CAUTION]
>
> コンソールのアップグレードは必須です。クライアントコンソールのアップグレード方法について詳しくは、こちらの[ページ](../start/connect.md#download-ac-console)を参照してください。

_2022年10月7日（PT）_

**改善点**

* FeatureFlag_GZIP_Compression オプションが有効になっている場合に MID インスタンスで配信ログのステータス更新に影響を及ぼす問題を修正しました。（NEO-49183）
* **データベースのクリーンアップ**&#x200B;テクニカルワークフローでは、カスタムステージングスキーマも処理するようになりました。（NEO-48974）
* 連絡日になっても配信が&#x200B;**保留中**&#x200B;ステータスのままになることがある問題を修正しました。（NEO-48079、NEO-48251）
* SOAP 呼び出し中に無効な XML 文字列を処理する際の安定性が向上しました。 （NEO-48027）
* 大量の受信者をターゲティングする場合に、「ブロックリストに登録済みの受信者を除外」手順で配信分析の処理に時間がかかる問題を修正しました。  （NEO-48019）
* シードアドレスに配達確認を送信する際の遅延を防ぐために、シードメンバーの連続するレプリケーションはすべて、1 つのレプリケーションリクエストにグループ化されるようになりました。（NEO-44844）
* 外部配信モードを使用して SMS メッセージを送信する場合にパーソナライゼーションの問題につながる問題を修正しました。（NEO-46415）
* Message Center のアーカイブ済みイベントで配信をプレビューしようとするとエラーが表示される問題を修正しました。（NEO-43620）
* ワークフローで、 **データ読み込み (ファイル)** アクティビティを使用している場合にサーバー上のファイルが更新されないことがある問題を修正しました。 プロセスが 100％で停止しますが、いつまで待っても完了しません。（NEO-47269）
* 配信でカレンダーおよび分割モードを使用している場合に、不要な DeliveryParts が作成される問題を修正しました。 （NEO-48634）
* カレンダーベースのウェーブを使用する際のパフォーマンスの問題を修正しました。 （NEO-48451）
* カスタムスキーマで新しいターゲットマッピングを作成した後に、配信リスト画面にエラーメッセージが表示される可能性がある問題を修正しました。 （NEO-49237）
* MTA プロセス中に配信が指定どおりの正確なサイズに達した場合に発生することがある問題を修正しました。（NEO-46097）
* トラッキングログが受信者のブラウザーに関連するデータを返さない問題を修正しました。（NEO-46612）
* 日本語環境でアップグレード後に発生する問題を修正しました。（NEO-46640）
* **クエリ**&#x200B;アクティビティを使用してテーブルをフィルタリングする際の問題を修正しました。列名に「更新」という単語が含まれている場合、無効な識別子と「行数が更新されました」というメッセージでコンパイルエラーが発生していました。（NEO-46485）
* **[!UICONTROL ステージングデータをレプリケート]**（ffdaReplicateStagingData）テクニカルワークフローの実行中にエラーが発生した場合でも停止しない問題を修正しました。（NEO-46280）
* ステージングワークフローがエラーで、リテンション期間がすべて過ぎるとデータが失われる可能性がある問題を修正しました。 （NEO-48975）
* Campaign **クエリ**&#x200B;および&#x200B;**データソースを変更**&#x200B;アクティビティを使用して Snowflake クラウドデータベースにデータを挿入する場合、データにバックスラッシュ文字が含まれているとプロセスが失敗する問題を修正しました。ソース文字列はエスケープされておらず、データが Snowflake で正しく処理されませんでした。（NEO-45549）

## リリース 8.3.8 {#release-8-3-8}

_2022年5月18日（PT）_

**新機能**

<table> 
<thead>
<tr> 
<th> <strong>時間依存の通知</strong><br /> </th> 
</tr> 
</thead> 
<tbody> 
<tr> 
<td> <p>Apple は iOS 15 で、機密と見なされた通知をリアルタイムでユーザーに連絡する必要がある場合に、フォーカスモードを回避する制御をアプリ開発者に提供する、即時通知の概念を追加しました。</p>
<p>詳しくは、<a href="../send/push.md#send-notifications-on-ios">詳細ドキュメント</a>を参照してください。</p>
</td> 
</tr> 
</tbody> 
</table>

<table> 
<thead>
<tr> 
<th> <strong>Core Privacy Service の統合</strong><br /> </th> 
</tr> 
</thead> 
<tbody> 
<tr> 
<td> <p>Campaign v8 は、Adobe Privacy Core Service と統合されました。Privacy Core Service からすべての Experience Cloud ソリューションにプッシュされたプライバシーリクエストは、専用のワークフローで Campaign によって自動的に処理されます。</p>
<p>詳しくは、<a href="privacy.md">詳細ドキュメント</a>を参照してください。</p>
</td> 
</tr> 
</tbody> 
</table>

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>Response Manager</strong><br/></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<p>キャンペーン応答管理を使用すると、マーケティングキャンペーンの成功と ROI、またはすべてのチャネル（電子メール、モバイル、ダイレクトメールなど）にわたるオファーの提案を測定できます。</p>
<p>詳しくは、<a href="../start/campaigns.md#response-manager-add-on">詳細ドキュメント</a>を参照してください。</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table> 
<thead>
<tr> 
<th> <strong>分散型マーケティング</strong><br /> </th> 
</tr> 
</thead> 
<tbody> 
<tr> 
<td> <p>Campaign 分散型マーケティングでは、セントラルエンティティ（本社、マーケティング部門など）とローカルエンティティ（販売店、地域代理店など）との共同作業によるキャンペーンを実装できます。共有ワークスペース（キャンペーンパッケージ）を使用して、キャンペーンテンプレートを作成し、ローカルエンティティに提案できます。</p>
<p>詳しくは、<a href="../start/campaigns.md#distributed-marketing-add-on">詳細ドキュメント</a>を参照してください。</p>
</td> 
</tr> 
</tbody> 
</table>

**互換性の更新**

* Campaign v8 SDK で、プッシュ通知用に Android 12 および iOS 15 がサポートされるようになりました。
* Campaign v8 は、Windows 11 と互換性を備えるようになりました。

[Campaign 互換性マトリックス](compatibility-matrix.md)を参照してください。

**改善点**

* Campaign で、POP3 の Microsoft Exchange Online OAuth 2.0 認証がサポートされるようになりました。[詳細情報](../config/external-accounts.md#bounce-mails-external-account)
* Microsoft Dynamics Connector web API に関する重要な修正が適用されました。
* 新しいオペレーターおよびグループスキーマの書き込み（operatorWrite）ネームド権限が追加され、ユーザーがオペレーター（xtk:operator）およびオペレーターグループ（xtk:group）スキーマを挿入、更新、削除できるようになりました。

<!--* You can now enable the Email BCC (blind carbon copy) capability to store emails sent by Campaign at the delivery level, through the dedicated option in the delivery properties. [Read more](../config/email-settings.md#email-bcc)-->
<!--* To ensure better performances, a new "Split" option is now activated by default in the Routing external account. This option allows messages to be automatically split across your mid-sourcing instances in order to be delivered faster to the recipients.-->
* 1 つのミッドソーシングで複数のアクティブな LINE アカウントを設定できるようになりました。
* Web プロセスのデフォルト接続数が 50 から 150 に増えました。
* Campaign は、重複したキーが Snowflake データベースに挿入されるのを防ぐための、一連の新しいガードレールを備えています。[詳細を表示](../architecture/keys.md)

**パッチ**

* 同じ繰り返し配信でシードとコントロール母集団を使用する際に発生していた問題を修正しました。（NEO-41197）
* パーソナライゼーションブロックに次の文字 `' & < > "` のいずれかが含まれている場合に、送信プロセス中に同じ deliveryPart に属するすべての受信者（最大 256）の電子メール送信がブロックされる、FFDA の問題を修正しました。パーソナライゼーションブロックでこれらの文字がサポートされるようになりました（例：firstname=&quot;Brian O&#39;Neil&quot;）。（NEO-43184）
* カスタムスキーマをターゲットマッピングとして使用すると、トラッキングワークフローが失敗することがある問題を修正しました。ターゲットマッピングウィザードで broadLog スキーマを生成する際に、カスタムターゲティングスキーマへの外部リンクのタイプが正しいことを確認できるようになりました。（NEO-43506）
* 英語以外の言語で FFDA デプロイメントワークフローが失敗することがある問題を修正しました。（NEO-44561）

## リリース 8.2.10 {#release-8-2-10}

_2022年2月2日（PT）_

**パッチ**

* タイポロジルールで定義されているメッセージの最大数に到達した場合に、配信の準備が失敗する問題を修正しました。
* メールアドレスに「s」の文字が含まれている場合に、Adobe Analytics コネクタの設定中に発生していた問題を修正しました。
* アップグレード後に、deliveryMapping テーブルがカスタム配信マッピングからのデータが失われる場合がある問題を修正しました。
* 電子メールアドレスに一重引用符（ &#39;）が含まれている場合に、受信者が同じ配信で同じメッセージを複数回受信する場合がある問題を修正しました。この文字はエスケープされるようになりました。（NEO-41198）
* シードまたは代用アドレスを使用した配達確認を送信する際の ID 生成の問題を修正しました。（NEO-42637）
* アドレスの代用方式を使用して配達確認を送信できない場合がある問題を修正しました。（NEO-40417）
* LINE パッケージをインストールできない問題を修正しました。（NEO-42503）
